Cuando se entrena el algoritmo de aprendizaje,
la mejor manera de desplegarlo es normalmente
no es simplemente encenderlo y esperar
lo mejor porque, bueno,
¿qué pasa si algo va mal?
Al desplegar los sistemas hay una serie de
casos de uso comunes o tipos de casos de uso como
así como diferentes patrones para
cómo desplegar dependiendo de su caso de uso.
Vamos a repasar esto en este vídeo.
En el último vídeo, hice alusión a algunas
de las diferencias entre un primer
despliegue frente a un mantenimiento y
mantenimiento y actualización.
Vamos a profundizar en esto con
un poco más de detalle.
Un tipo de despliegue es si usted
está ofreciendo un nuevo producto o
capacidad que no habías
ofrecido anteriormente.
Por ejemplo, si ofreces un servicio de
de reconocimiento de voz que no ha
ofrecido antes, en este caso, un patrón de diseño
patrón de diseño es poner en marcha un pequeño
cantidad de tráfico y
luego aumentar gradualmente.
Un segundo caso de uso común es si
hay algo que ya está siendo
hecho por una persona, pero ahora nos gustaría
utilizar un algoritmo de aprendizaje para
automatizar o ayudar en esa tarea.
Por ejemplo, si hay personas en la
fábrica inspeccionando los arañazos de los smartphones,
pero ahora te gustaría utilizar un algoritmo de aprendizaje
algoritmo de aprendizaje para ayudar o
automatizar esa tarea.
El hecho de que la gente hiciera antes
esto te da unas cuantas opciones más para
cómo se despliega.
Y ves que el despliegue en modo sombra
se aprovecha de esto.
Y finalmente, un tercer caso de despliegue común
caso es si usted ya ha estado haciendo
esta tarea con una implementación anterior
de un sistema de aprendizaje automático,
pero ahora quieres reemplazarlo
por una aún mejor.
En estos casos
dos temas recurrentes que se ven son que
a menudo quiere un gradual
gradual con la supervisión.
En otras palabras, en lugar de enviar toneladas
de tráfico a un sitio que tal vez no esté totalmente probado
algoritmo de aprendizaje, usted puede enviar
sólo una pequeña cantidad de tráfico y
y luego aumentar el porcentaje o la cantidad de tráfico.
el porcentaje o la cantidad de tráfico.
Y la segunda idea que se ve
algunas veces es el rollback.
Lo que significa que si por alguna razón el
algoritmo no está funcionando, es bueno que
puede volver al sistema anterior
si es que había un sistema anterior.
Empecemos con un ejemplo de inspección
inspección visual en el que tal vez se haya
tenido inspectores humanos que inspeccionan
los teléfonos inteligentes para los defectos de los arañazos.
Y ahora le gustaría automatizar parte
de este trabajo con un algoritmo de aprendizaje.
Cuando tienes personas
haciendo inicialmente una tarea,
un patrón de despliegue común es
utilizar el modo de despliegue en la sombra.
Y lo que eso significa es que empezarás
teniendo un algoritmo de aprendizaje automático
sombra del inspector humano y
corriendo en paralelo con el inspector humano.
Durante esta fase inicial, la salida de los
algoritmos de aprendizaje no se utiliza para
ninguna decisión en la fábrica.
Así que lo que el algoritmo de aprendizaje dice, vamos a
vamos a seguir el criterio humano por ahora.
Así que digamos que para este smartphone
el humano dice que está bien, no tiene ningún defecto.
El algoritmo de aprendizaje dice que está bien.
Tal vez para este ejemplo de un gran tramo
por el centro, la persona dice que no es
está bien y el algoritmo de aprendizaje está de acuerdo.
Y tal vez para este ejemplo con un menor
estiramiento, tal vez la persona diga que esto no es
bien, pero el algoritmo de aprendizaje hace un
error y en realidad piensa que esto está bien.
El propósito de un despliegue en modo sombra
es que te permite reunir datos de cómo
el algoritmo de aprendizaje está funcionando y
cómo se compara con el juicio humano.
Y por algo la salida puede
verificar si el algoritmo de aprendizaje
predicciones son precisas y
por lo tanto usar eso para decidir si
no permitir que el algoritmo de aprendizaje
tomar algunas decisiones reales en el futuro.
Así que cuando ya tienes algún sistema que
está tomando buenas decisiones y ese sistema
pueden ser inspectores humanos o incluso una
implementación de un algoritmo de aprendizaje.
El uso de un despliegue en modo sombra puede
ser una forma muy efectiva de dejar que
verificar el rendimiento de un sistema de aprendizaje
algoritmo antes de dejar que
tomar decisiones reales.
Cuando estés preparado para dejar que un algoritmo
algoritmo de aprendizaje empiece a tomar decisiones reales,
un patrón de despliegue común es
utilizar un despliegue canario.
Así que hay un teléfono, el algoritmo dice que está
bien, lo rechaza, dice que está bien,
rechaza eso, rechaza eso.
Y en un despliegue de canarios, se extendería
a una pequeña fracción, tal vez el 5%, tal vez
incluso menos de tráfico inicialmente y empezar
a dejar que el algoritmo tome decisiones reales.
Pero al ejecutar esto sólo en
un pequeño porcentaje del tráfico,
con suerte, si el algoritmo hace
algún error, sólo afectará a
una pequeña fracción del tráfico.
Y esto te da más de
una oportunidad de monitorizar el sistema y
aumentar el porcentaje de tráfico
que recibe sólo gradualmente y
sólo cuando se tiene mayor
confianza en este rendimiento.
La frase despliegue canario es
una referencia al modismo inglés o
la frase inglesa canary in a coal mine,
que se refiere a cómo los mineros del carbón
solían usar canarios para
detectar si hay una fuga de gas.
Pero con el canario el despliegue,
esperamos que esto te permita detectar problemas
antes de que se produzcan consecuencias demasiado
grandes consecuencias para una fábrica o
otro contexto en el que estás
desplegar tu algoritmo de aprendizaje.
Otro patrón de despliegue que se
a veces se utiliza es un despliegue azul-verde.
Permítanme explicarlo con la imagen.
Digamos que tienes un sistema
un software de cámara para
recoger las fotos del teléfono en tu fábrica.
Estas imágenes del teléfono se envían a una pieza
de software que toma estas imágenes y
las envía a algún
sistema de inspección visual.
En la terminología de
los despliegues azul y verde,
la versión antigua de su software se llama
la versión azul y la nueva versión,
el algoritmo de aprendizaje que acaba de
implementado se llama la versión verde.
En un despliegue azul-verde, lo que se hace es
hacer que el router envíe imágenes al antiguo o
la versión azul y
hacer que se tomen decisiones.
Y luego, cuando quieras
cambiar a la nueva versión,
lo que se haría es que el router
deje de enviar imágenes al antiguo y
de repente cambiar a la nueva versión.
Así que la forma en que el despliegue verde azul
se implementa es que usted tendría un viejo
servicio de predicción puede ser
corriendo en algún tipo de servicio.
A continuación, se pondrá en marcha
un nuevo servicio de predicción,
la versión verde, y
tendrás el router de repente
cambiar el tráfico de
la antigua a la nueva.
La ventaja de un despliegue azul-verde
es que hay una manera fácil de
activar el rollback.
Si algo va mal, puedes simplemente
rápidamente hacer que el router regrese
reconfigurar su router para enviar el tráfico
a la versión antigua o a la azul,
asumiendo que mantuviste tu versión azul
del servicio de predicción en funcionamiento.
En una implementación típica
de un despliegue azul verde,
la gente piensa en conmutar
el tráfico al 100% al mismo tiempo.
Pero, por supuesto, también puedes utilizar una versión más
gradual en la que se envían lentamente
el tráfico.
Como puedes imaginar, tanto si utilizas el modo
modo sombra, modo canario, azul verde, o
algunos de los patrones de despliegue, bastante
gran cantidad de software es necesario para ejecutar esto.
Las herramientas MLOps pueden ayudar a implementar
estos patrones de despliegue o
puedes implementarlo tú mismo.
Uno de los más útiles
marcos que he encontrado para
pensar en cómo desplegar un sistema es
pensar en el despliegue no como un 0,
1 es desplegar o no desplegar,
sino diseñar un sistema
pensando en cuál es
el grado apropiado de automatización.
Por ejemplo
en la inspección visual de los teléfonos inteligentes,
un extremo sería si no hay
automatización, por lo que el sistema sólo humano.
Un modo ligeramente automatizado sería si
su sistema está ejecutando un modo de sombra.
Así que sus algoritmos de aprendizaje
están poniendo predicciones, pero
no se utiliza realmente en la fábrica.
Así que eso sería el modo sombra.
Un grado ligeramente mayor de automatización
sería la asistencia de la IA en la que
dada una imagen como esta de un smartphone,
puede hacer que un inspector
inspector tome la decisión.
Pero tal vez un sistema de IA puede afectar
la interfaz de usuario para resaltar
las regiones donde hay un rasguño
para ayudar a dibujar la persona
atención a donde puede ser
más útil para ellos mirar.
El diseño de la interfaz de usuario o UI
es fundamental para la asistencia humana.
Pero esto podría ser una forma de conseguir
un grado ligeramente mayor de automatización
mientras se mantiene al humano en el bucle.
Y un grado aún mayor de automatización
tal vez la automatización parcial, donde dado
un smartphone, si el algoritmo de aprendizaje está
seguro de que está bien, entonces esa es su decisión.
Está seguro de que es defectuoso,
entonces vamos a la decisión del algoritmo.
Pero si el algoritmo de aprendizaje no está seguro,
en otras palabras,
si la predicción del algoritmo de aprendizaje
no es demasiado segura, 0 o
1, tal vez sólo entonces
enviamos esto a un humano.
Así que esto sería una automatización parcial.
Donde si el algoritmo de aprendizaje
está seguro de su predicción,
vamos el algoritmo de aprendizaje.
Pero para el pequeño subconjunto de imágenes
de imágenes donde el algoritmo es
no estamos seguros de enviarla a
a un humano para que lo juzgue.
Y el juicio humano también puede ser muy
valiosos datos para retroalimentar a más
entrenar y mejorar el algoritmo.
Encuentro que esta automatización parcial es
a veces un punto de diseño muy bueno para
aplicaciones donde el rendimiento de los algoritmos de aprendizaje
de aprendizaje no son lo suficientemente buenos para
la automatización completa.
Y luego, por supuesto, más allá de la automatización
automatización, hay una automatización total
donde podríamos tener el aprendizaje
algoritmo de aprendizaje tome todas las decisiones.
Así que hay un espectro de usar
sólo decisiones humanas a la izquierda,
todo el camino a utilizar sólo la IA
de la IA a la derecha.
Y muchas aplicaciones de despliegue
comenzarán por la izquierda y
gradualmente hacia la derecha.
Y no es necesario llegar hasta
el camino hacia la automatización total.
Se puede optar por dejar de utilizar la IA
o la automatización parcial o
puedes elegir pasar a la
la automatización total, dependiendo de
el rendimiento de tu sistema y
las necesidades de la aplicación.
En este espectro, tanto la asistencia de la IA como
automatización parcial son ejemplos
de despliegues humanos en el bucle.
Me parece que las
aplicaciones de Internet
como, por ejemplo, si se ejecuta un motor de búsqueda en la web,
escribir un sistema de reconocimiento de voz en línea.
Una gran cantidad de software de consumo de Internet
tienen que utilizar la automatización completa
porque simplemente no es factible que alguien
en el back end haciendo algo de trabajo cada
cada vez que alguien hace una búsqueda en la web o
hace la búsqueda de productos.
Pero fuera del software de consumo de Internet,
por ejemplo, inspeccionando cosas y
fábricas.
En realidad son muchas las aplicaciones en las que
el mejor punto de diseño puede ser un humano
en los despliegues de bucle en lugar de
que un despliegue de automatización completa.
En este vídeo
has visto algunos patrones de despliegue,
como un despliegue en modo sombra,
el despliegue canario, el despliegue azul-verde.
Y también has visto cómo puedes elegir
el grado más apropiado de
automatización en función de su aplicación,
que podría ser un humano en el bucle
de despliegue o una automatización completa.
A medida que avanzamos en estas ideas, me has oído mencionar
mencionar algunas veces la importancia de
la monitorización para ayudar a detectar los problemas
si los hay, para poder abordarlos.
Vamos a sumergirnos en los detalles de cómo
monitorizar el sistema en el siguiente vídeo.